# 课程大纲：

1、项目的概念

2、项目管理的历史

3、(重点)项目经理的工作内容、相关技能

4、(重点)项目的生命周期:项目启动、项目规划、项目执行、项目跟紧和控制、项目结束

5、项目管理的类型：瀑布项目管理、敏捷项目管理、敏捷软件项目管理（scrum）

# What Is a Project?

## 定义

**Definition**：

​	为了创造**独特**的产品、服务或**结果**而进行的**临时**努力

**下面分解下概念：**

* time：

​	和例行工作不同的是他有明确的**start date**和**end date**。

* goal：

​	 这个目标通常不是日常目标,而是一些**战略性**的目标,以公司来说这个goal可能会是一款产品能让公司处于行业领先地位。

​	scope=goal+work

* cost：

​	为专门完成目标的**资源**

## 项目的管理的三角约束

time、scope、cost

比如你想缩短项目的时间那么就需要减少产出或加大cost

## 为什么公司要执行项目

为了实现商业目的(goal),可能需要投入一些资源(cost或者resource)。更简单的说是effort to benefits。

**常见的resources:**

* financial resource：很直接,就是钱

* organization resources：包括人员、设备等
* time：这是一个很重要的因素,抢先的时间可能就能占领市场。因此可能需要考虑任务的优先级,哪些要推迟哪些要放弃

**常见的benefits:**

* financial：很直接,就是钱
* operational：运营效率
* customer related：可以理解为声誉
* non-profit：比如一些慈善等

## 如何定优先级以及项目选择

常见的需求来源（可以说是理由,一定程度上也是价值）：

- 市场需要：比如开发手机银行,如果一直采用线下服务那么可能会失去客户
- 商业需要：比如面对金融危机,企业需要现金流那么可能需要降本增效
- 技术进步：比如商城的扫码下单,能够提高效率
- 客户需求：一些关键客户可能你需要满足他们的需求
- 法律要求：比如隐私政策的变化,如果没有及时发现那么就可能会面临损失
- 社会需求：政府要考虑的,比如某些基建
- 生态环境改善：比如国家的谈排放指标

如何选择项目以及定优先级：

​	一般来说是两个方面：**价值**和**紧急程度**。常规来说要么项目经理去**说服**管理层要资源,要么是**迫切**的任务。

项目组合管理(Project Portfolio Management):

​	对于管理层而言很可能同时有项目要同时进行,那么他们就要进行**优先级**的选择,并且为项目进行合理的**资源分配**。



# What Is Project Manager?

## 项目经理的职责

整体而言:项目经理的职责是在指定时间(time)内利用有限的资源(cost)完成项目(goal)。

以下是一些注意点：

1、项目经理需要**评估**资源和时间能否完成目标, 总之要确保项目三角约束的平衡。

2、项目经理需要对项目的相关工作有**控制权**和**可视性**，在发现事情没有按照计划进展时**立刻**采取行动，并在现场帮助其他人**克服**障碍，保持他们的积极性并让他们在个人的日常职责上。

##  项目经理的技能(skill)和知识(knowledge)

### 技术技能和知识（technical skills and knowledge）：

* pm triple：项目三角的关系,时间、资源、目标
* theoretical framework：项目的周期,开始(Initiation)、策划(Planning)、执行（Execution）跟踪和管控(M&C)、结束(Closure)
* pm tool and document：各种工具
* personal organization：安排自己任务的能力
* task management：拆分任务,确定有限次序,分配跟紧并完成任务
* critical thinkings：过滤出有效的信息并做出正确的决定
* basic software：利用办公软件跟踪和演示文档 

### 人际关系处理能力(interpersonal (soft)skills)

* communication：占了90%的时间,主要是在定会议,处理邮件,和成员会面
* team management：了解团队是否按照预期进行工作，保持团队的积极性
* leadership：和管理人员**谈判**和**调节冲突**
* social skills：可能会和各种人打交道,注意不要只谈工作内容,可以聊聊其他比如个人兴趣、爱好和运动,也要保持幽默，整体而言是为了**建立信任**、**缓解压力**、**更好的组建团队**。

### 行业经验（industry experience）：

行业技能是有用的：

- 更好的规划
- 更少的不确定性
- 预测风险
- 更好的交流

# What Are the 5 Steps In the Project Management Process?

## 1. Project Initiation

这是项目的起始阶段，项目经理必须通过一系列项目管理文件来证明项目具有**价值**并且是**可行的**。以下是最重要的几个：

* 业务案例：业务案例证明了项目的**必要性**、项目**目标**和投资**回报**。 

* 可行性研究：可行性研究证明项目可以在合理的**时间**和**成本**内执行。

* 项目章程：项目章程传达了项目将要**交付的内容**。 

一旦项目获得批准，项目经理必须组建项目团队并建立项目管理办公室。项目启动阶段以项目启动会议结束，该会议是确定项目目标和范围的时候。



## 2. Project Planning

项目计划阶段的目标是**创建项目计划**，这是一个详细解释项目如何执行的全面项目文档。以下是项目计划中最重要部分的快速概述：

* 项目进度表：项目进度表定义了任务执行的**时间表**和资源分配。

* 项目预算：项目预算是估计的所有项目**成本**的总和。 

* 范围管理计划：解释了项目范围如何在整个项目期间进行**跟踪**。 

* 风险管理计划：解释了可能影响项目的**风险**，以及**风险消减策略**。

* 资源管理计划：描述了资源在项目期间如何获得、分配和管理。 

* 利益相关方管理计划：确定**责任人**的他们的**职责**。 

项目经理通常使用甘特图软件来制定项目计划，它提供了整个项目进度和项目范围的可视化表示。一些甘特图可以自动识别关键路径活动。



## 3. Project Execution

在这个阶段，项目经理需要**确保项目顺利运行**。

根据项目进展**重新分配资源**或**调整时间**和**产出结果**,另外还需要识别并**解决问题**。



## 4. Project Monitoring and Control

这个阶段与项目执行阶段同时进行。它涉及**监视**项目执行活动的进展，以确保项目团队按计划进行并在预算内。质量控制程序被应用以保证质量保障。

报告也是这个项目管理阶段的关键部分。首先，它使得项目经理**跟踪进展**，其次，它在提供了数据证明项目**执行者正在如期的推进项目**。有许多项目管理报告，如项目状态、时间记录、工作负载、分配和费用报告。



## 5. Project Closure

将项目结果**交付**给stakeholders，然后和stakeholders进行经验讨论，哪些地方做得好，哪些地方做得不好，将来哪些地方可以进行**持续改进**。

# Project Initiation

让我们从项目的第一阶段开始，即启动阶段。这个阶段始于一个想法或组织需求，就像我们之前讨论的那些一样。而积极思考的个人或团队，满足这一需求的，就是项目的发起人（项目赞助人）。他们的责任是确定项目是否能够执行。组织是否有可用资源？项目是否能够实现预期的利益？他们还负责纳入项目中可能是最重要的人员，即项目经理。重要的是要注意，项目经理可以在此阶段的任何时候被任命，并且必须尽快跟上项目的进展。虽然项目经理可以帮助发起人建立项目的基础并将其推动以获得管理层的批准，但他们不被认为负责我们将要讨论的任务。项目经理的时间重要的是在后续的规划阶段，这会在后面的内容中详细介绍。

 那么，想象一下，在你的城市，有一个全新的零售园区即将开业。所有大品牌都在那里开设分店，而周边的交通设施也非常出色。超级汽车制造商Lambari的首席营销经理看到了市场需求，以跟上竞争并利用这个时髦的新地区。因此，他们希望启动一个项目来应对这一需求。现在，并不是每个项目都需要经历启动阶段，但它们都源于某种需求。在接下来的几节课中，我们将介绍启动阶段的六个方面，这些是潜在项目必须经历的。在本课中，我们将看看项目的目标如何被定义以及清晰、明智的目标对于项目至关重要。

 那么，我们的目标是什么？一个项目需要一个明确的目标。我们需要知道我们要去哪里。此外，我们还必须问，实现这个目标是否需要一个项目？请记住项目的定义：项目是一个临时性的举措，经过协议、规划和执行，以实现特定的目标。这个举措是复杂的，它为组织提供了利益，并符合其战略。如果会计部门的珍妮（Jenny）正在产假，那么由会计部门来承担她的工作或招聘替代人员。这不应该需要一个项目。有时管理层会试图将简单的任务标记为项目，但这些任务通常不会经过启动阶段的审查。然而，对于那些必须满足市场需求的项目，情况又如何呢？如果我们的目标是在新的零售园区内拥有一个全新的顶级陈列室，展示我们最新、最先进的汽车，配以经过专业培训的员工，并在展厅建筑方面设定标准，这是否需要一个项目呢？嗯，这个举措是暂时的。它将拥有有限的资源，这是一个复杂的举措，有利于业务，并符合他们成为全球最大汽车公司的战略。对我来说，这听起来像一个令人兴奋的潜在项目，所以让我们一起制定一个商业案例，以便获得批准。

## goal

所以，确定项目是否值得进行是一回事，但接下来的步骤是什么呢？请记住之前提到的项目选择和项目组合管理，董事会会选择值得组织投入时间和资源的项目，这就是商业案例发挥作用的地方。其任务是说服董事会投资公司资源到这个项目，而不是其他项目。让我们以陈列室的示例来证明它的价值。商业案例必须遵循已经建立的标准，解释项目的目的，因为对于企业来说，它将增加收入，因为新的零售园区肯定会成为城市中寻找顶级产品的消费者的地标，它还将增加品牌知名度，因为它将获得大量曝光。在商业案例中，您将看到所有的数字和财务分析，以我们的示例为例。陈列室是一项巨大的投资。我们必须提供详细的财务分析，所有的成本和潜在收益都需要仔细估计，所有的财务元素都必须描述，包括预期的收入、支出、通货膨胀、折现、现金流量（如果我们在讨论数百万美元的项目）、利率、税收等。这是应用净现值和回本方法的时候，我们在附加材料部分一中已经讨论过。但不要过分强调，这是项目发起人和高级领导者准备的。然而，如果商业案例获得批准，通常意味着项目正式启动。我们已经有了一个项目，但有一个项目与了解项目中包括的具体内容是不同的。接下来我们将研究项目的范围，再见。

## scope

请记住，我们在课程项目的开头讨论了范围。项目经理擅长把握事物的范围，他们在规划阶段会进行详细的规划，但在这一点上，我们仍然需要了解项目中的所有事情，以实现我们的目标。供展示室供暖的是电还是气？这个问题是当地报纸是否应该写一篇关于展厅详细信息的文章，还是将详细信息更新到公司网站。这是否属于范围，有时候不太清楚问题可能会出现，进展到所谓的领域，团队可能不确定某些事情是否属于项目的一部分。因此，项目团队和项目经理（如果已经被任命）要尽力预测这些领域的出现，并消除任何疑虑，可以聘请来自生产资源开发、人力资源、供应链等领域的项目专家。项目经理和项目发起人的团队专业知识优势，尤其当所需的专业知识可以由项目经理、项目发起人或已经是组织一部分的人员提供时。项目经理的干系人选择一个经理没有义务提出承诺。因此，任何潜在的启动都会展示出不切实际的情况，比如芬兰举办世界杯，并希望在主要体育场旁边为来访的球员建造酒店，他们有足够的预算，项目已获批准。项目经理参与并审核发起人提供的信息，得出结论：在比赛开始前的12个月内没有办法完成建设，这对每个人来说都是最佳的结果，因为组织资源将用于实现更有利的预订整个建成酒店的项目。这是一个现实的项目，可行性研究将在下一课中讨论。

## feasibility study

所以，商业案例详细列出了所有财务信息，范围是项目所涉及的指南，现在是进行可行性研究的时候了，正如其名字所暗示的，它是对项目的目标、范围和资源进行分析，以确定项目的成功是否是可行的。需要记住，可行性研究是在中至高级别进行的，项目发起人和项目经理需要在启动阶段迅速完成分析，分析的目的是确认他们是否可以在可用的时间、预算和资源下继续，但不用担心，更详细的分析和资源准备将在项目执行过程中进行。目前，项目发起人必须要求组织提供所需的预算、时间、员工和管理关注，以便执行项目。他们是否拥有所需的专业知识，例如工程、培训、项目管理、信息技术等，或者是否需要引入合作伙伴公司？如果需要，那么应该选择哪些合作伙伴公司，以及如何最好地采购资源？例如，Lamari需要为我们提供管理陈列室的新员工，人力资源需要分配人员来招聘员工，他们的市场团队需要额外的资源来进行广告宣传，他们需要雇佣承包商来进行建筑工作。执行一个项目涉及许多领域，我们必须考虑它们之间的联系，为了使项目继续进行，我们需要获取所有所需的信息，以确定我们的项目是否可行，这是一个简单的问题，但其过程并不简单。让我们假设我们对上述问题有了积极的答案，那么接下来就是进行风险评估和期望。下一个重要的任务是准备好承担项目。我们将在下次见面时继续讨论。

## risks,assumption,expectation

## project team

## project charter